- Pourquoi:  
  la methode agile est utilisé car c'est une méthode orienté client, c'est a dire que en fonction des retours du clients sur les preversion qu'il verra, il est possible de changer assez facilement le cours de projet en fonction du ses demandes. en plus cela donne au chef de projet un meilleurs suivie du travail et du développement du projet. cette methode permet de ce rendre compte de l'avancé du projet, mais aussi de pouvoir faire une bonne estimation quand au temps qu'il reste pour finir le projet.
- MANIFEST:  
  la partie manifest de la methode agile est la partie qui fais que c'est une methode orienté client, cette methode priorise des logiciels fonctionelle plutot qu'une moitié de code documenté. ce qui va permettre auclient de remettre des retour ce ce qu'il voit et sur ce qu'il veut. on cherchera a collaborer avec lui et non a négocier ce qui va permettre d'adapter les traveaux en fonction de ses demande et pas en fonction d'un plan fixé dès le début.
- Taches:  
  les taches sont les différentes étape/activité qu'il y a à faire dans le projet,elles ont toute une priorité et un dificulté définie a l'avance, elles sont donc réparties en fonction de ces valeurs définie, mais aussi par rapport aux capacité que chcun des développer à.
- Backlog:  
  la backlog est le cahier des charges du projet, il est listée dessus la priorité et la difficulté des taches à accomplir, ce n'est pas pour autant un plan précis à suivre, car le client peut changer ses demandes en cours de route en fonction des retour qu'il nous donne au fais ru a mesure du projet.
- Sprint:  
  le sprint est une courte periode de durée fix durant laquelle plusieur taches/activité vont être faites avec pour but de rendre à la fin un produit qui fonctionne.
- Reunion de début/Fin de script:  
  à la reuninon de début, il faut se mettre d'accord sur les objectifs à accomplir et donner une idée de comment on compte y parvenir(preciser l'utilisation de certaine librairie par exemple). et a la reuninon de fin, on sythetise se qui a été réussis et se qui est moins reussis,nottament si il reste des choses a faire. on explique les difficultés rencontrée et comment on a pu les résoudres.
- Stand up Meeting: Les stand-up Meeting sont des réunions réalisées au début de chaque jour afin de partager l'état d'avancement des différentes tâches, les difficultés rencontrées et les tâches à réaliser dans la journée. Ils sont réalisés debout pour que les restitutions soient le plus succinctes possibles; il ne s'agit pas d'expliquer le projet et les tâches réalisées mais uniquement de les énoncer.
- Users stories: Les Users Stories sont utilisées afin de diviser un projet en parties plus petites. Chaque User Story porte sur un besoin spécifique du client. Il s'agit ensuite pour l'équipe de développer cette User Story de manière fonctionnelle et stable avant de passer à la suivante.
- Valeur - Complexite: Afin de commencer un projet, il est nécessaire de le diviser en tâches et d'attribuer ces dernières à différentes personnes. Ainsi, après la division du projet, chaque membre de l'équipe est invité à noter la difficulté de chaque tâche. C'est par rapport à ces notes que chaque équipe de travail sera constituée.
- Kanban: Un Kanban est une méthode de gestion de projet sous forme de tableau. Chaque tâche est représentée par une carte et évolue sur le tableau en fonction de leur avancement (A faire -> En cours -> Terminé). L'aspect visuel du modèle permet un avancement constant dans la réalisation des tâches et une vue claire du projet.
- Post it: Les post-its sont des cartes collantes utilisées dans la gestion de projet en mode Agile, généralement avec la méthode Kanban.
- Planning Poker: Le Planning Poker est un système d'évaluation de l'effort de développement d'un projet. Les membres de l'équipe sont invités à noter l'utilité d'une fonction par rapport au projet final. Les notes sont ensuite dévoilées et si l'équipe n'est pas unanime la fonction est rediscuter jusqu'à arriver à un concensus.
- Product Owner: Le Product Owner est le chef de projet en méthode Agile. Il estchargé de faire le lien entre les différents besoins du client et l'équipe chargée de les réaliser.
